[음악: '철인왕후' 주제곡]
[바람 소리]
[횃불 타는 소리]
(조 대비) 마음이 어지러울 때에는
활도 잘 안 나간다죠
이리 늦은 시각에 뵙자 청하여
송구합니다
무슨 말을 그리합니까?
힘들 때 찾아 주니 오히려 고맙죠
그저
잠시 꿈을 꾸는 거라면
깨어나고 끝이라면 얼마나 좋을까요?
[조 대비의 한숨]
드릴 물건이 있습니다
[의미심장한 음악]
[조 대비의 옅은 신음]
[긴장되는 음악]
중전을 끌어내려 주세요
제가 사는 악몽 속으로
(조 대비) 나의 주상
[화롯불 타는 소리]
어젯밤 꿈에
주상께서 나타나더니
내게
이리 큰 힘이 들어오네요
[풀벌레 울음소리]
[잔잔한 음악]
[글 쓰는 소리]
[소용의 옅은 웃음]
[소용의 흐뭇한 웃음]
[여자들의 웃음]
(소용) 요런 귀염둥이
[여자들의 즐거운 웃음]
(철종) 마마
(소용) 어우, 우리 후궁
너무 날 불러 젖혀서 목이 쉬었나?
[철종의 웃음]
[신비로운 음악]
[극적인 효과음]
마마
[소용의 놀란 숨소리]
[물 찰랑거리는 소리]
(소용) 어?
(나인) 마마
[물 채우는 소리]
물 온도는 어떠세요?
물 온도는 어떠시오?
[소용의 놀라는 신음]
[소용의 당황한 숨소리]
난 마음에 듭니다
네가 또 왜 여기서 나와?
나의 중전
[두근거리는 효과음]
[철종의 꽃잎 뱉는 소리]
오늘은 내가
[두근거리는 효과음-계속]
[소용의 당황한 신음]
노타치 하지 않겠소
[흥미로운 음악]
[소용의 놀라는 신음]
[두근거리는 효과음-계속]
[소용의 질색하는 신음]
[문 열리는 소리]
(최 상궁) 마마, 기침하셨사옵니까?
아휴...
밤새 어째서 망나니가 되셨는지?
감히 내 므흣한 꿈을 망치다니
당장 불러!
(최 상궁) 예, 마마
당장 불...
누구를요?
[소용의 당황한 숨소리]
[부드러운 음악]
기분이 좋아 보이십니다, 전하
오랜만에 깨지 않고 푹 잤네
오늘부터 바로 연회 준비를 시작하지
(철종) 자...
[울리는 효과음]
[쓱쓱 그리는 효과음]
(소용) 선생님
악몽을 꿨어요
[비밀스러운 음악]
근데 악몽보다 더 무서운 건
기분이 더러운데
그게 또 좋기도 한 내 자신이에요
이게 내 마음인지
내 몸의 마음인지도 모르겠는 게
나를
이쪽저쪽에서 가져다가
조립한 것 같은...
[소용의 놀란 숨소리]
그래요
마치 내가 꼭
레고 블록이 된 것 같다니까요
대체 나는
누구일까요?
(어의) 저, 그런데
저를 왜 선생님이라 하시는지...
(소용) 아이, 몰입 깨지게
그냥 들어 일종의 관습이니까
[소용의 한숨]
[익살스러운 음악]
그래서
전문가의 소견은 뭐야?
시궐의 후유증으로
몸에 이런저런
변화가 오는 일은 흔하지요
흔해?
[소용의 탄식]
아, 흔한 거였구나
[소용의 안도하는 웃음]
와, 그것참
그것참, 상당히 위로가 되네?
(소용) 나 그 말만으로도
벌써 불안감이
싹 해소가 되는 기분이야
[소용의 안도하는 한숨]
침 하나 꽂지 않고도
치유를 하는 것이
진짜 명의지요
우리 어의
이제 보니까 주전공이 정신과였네
[어의의 흡족한 신음]
(소용) 그럼
나의 이 복합적이고도
이중적인 상태는
언제쯤 해소가 될까?
그것이 다 마음의 문제인지라
(어의) 받아들이기 시작하시면
더 이상 고통이 아니고
고통이 아니면
그때 비로소 사라지죠
나 자신을
있는 그대로 받아들여라?
[소용의 고민하는 숨소리]
하긴
난 원래도 일관성 없는 게
유일하게 일관된 사람이긴 하지
[익살스러운 효과음]
참
[흥미로운 음악]
지난번 미인막 때 쓴 약재들 좋았어
[어의의 헛기침]
(소용) 그 경험을 살려서
이번에는 얼굴에 바를
화장수 좀 만들어 봐
탄력, 광택, 미백
듣기만 해도 혹할 만한 기능성으로다가
28일마다 바꿔 바를 거니까
여러 개
어째서 28일인지...
피부 재생 주기
그럼 적어도 각질이 떨어질 때마다
내가 필요할 거 아니야
(최 상궁) 마마
국구 어르신께서 오셨사옵니다
[의미심장한 음악]
(철종) 정말 빈의 나인이 맞습니까?
자가님은 그리 믿고 계십니다
(영평군) 저는
노리개를 판 나인이
오월이기를 기대하고 있습니다
빈이 상심이 크겠군요
빈을 보러 가야겠습니다
(상선) 전하
의빈 자가님 오셨습니다
어, 들라 하라
[문 여닫는 소리]
빈
(화진) 저
오월이의 용모파기를 그렸습니다
그 모습은
제가 가장 잘 기억하니
분명
노리개를 판 이는 오월이입니다
궁 안에서 그리될 리 없습니다
이것으로 확인이 되겠죠
말씀 나누십시오
(철종) 예
[문 열리는 소리]
방금 얘기 들었다
[문 닫히는 소리]
어젯밤 혼자서 얼마나 힘들었느냐
밤새 추슬렀으니
너무 심려치 마세요
(화진) 전하께 드릴 말씀이 있습니다
[무거운 음악]
중전마마에 대한
전하의 마음 말입니다
남을 이기기보다
제 자신을 이기는 게 더 어렵습니다
그러니
애써 막으려 마세요
제가 바라는 건
전하의 미안함이 아닙니다
[철종의 옅은 신음]
[소용의 옅은 숨소리]
씁, 저기 별일은 없으십니까?
[소용의 옅은 신음]
(소용) 궁에 돌아온 지 이제 하루라
별다를 일은 없지만
후궁 책봉으로
바쁘게 지낼 예정입니다
[문근의 옅은 한숨]
후궁 책봉...
[문근의 깊은 한숨]
혹시
(문근) 본가에 머무르실 적 말입니다
뭔가 이상한 일은 없으셨습니까?
[의미심장한 음악]
이상한 일이라면...
(소용) 우물 앞을 지나다
임금 하나를 줍긴 했지만
없었는데 무슨 문제가?
[문근의 고민하는 숨소리]
(문근) 그...
두 분이
계시다가 안 계시니
집 안이 텅 빈 것 같은 게
문제라면 문제입니다
[문근의 웃음]
전하도 뵙고 가시지요
(소용) 당사자들끼리
해결하라 이 말이야
아닙니다
연회 준비로 안 그래도 바쁘실 텐데...
[문 열리는 소리]
(최 상궁) 마마
사주단자 대령했사옵니다
저, 그럼, 일 보시게
저는 이만
[문근의 멋쩍은 신음]
마마
아무리 후궁 100명을 채워도
중전마마의 자리는
감히 채우지 못하는 법입니다
예, 그렇죠
[소용의 어색한 웃음]
옥체 보전하시옵소서
(소용) 조심히 드셔요
[소용의 못마땅한 신음]
한 씨는 다 빼
로미오와 줄리엣 될 일 있어?
[서찰 부스럭거리는 소리]
(소용) 그건 어찌 됐어?
한씨 집안 족보?
(최 상궁) 평산 한 씨
한양 한 씨
안변 한 씨
양주 한 씨
저, 저, 저, 잠깐만
[흥미로운 음악]
(소용) 저것들도 다
한씨 집안 족보야?
예, 마마
어우, 이거 스케일이 너무 커지는데?
[소용의 한숨]
안 되겠어
좀 더 확실히 환심을 사야겠어
방판!
그걸 시작해야겠네
[익살스러운 음악]
방판?
방문 판매
[음악: '철인왕후' OST]
벌써 수라 시간인가?
피부에
양보하실 시간이옵니다
[소용의 탄성]
어머, 눈부셔라
(소용) 이 광채는
이 세상 광채가 아니지요
요즘 중전 덕에 자기 관리로
하루가 모자랄 지경이라
후궁 간택에는 신경을 못 쓰는데
잘하고 있겠죠?
최선을 다하고 있사옵니다
하긴
하나를 보면 열을 안다고
이렇게 뭐든 척척 해내는 중전이니
믿음이 갑니다
오늘은 또 제가 특별히
대왕대비마마를 위해
준비한 것이 있사온데
[익살스러운 효과음]
머리에 솔솔 뿌리기만 해도
10년은 젊어진다는 마법의 가루
흑채이옵니다
[반짝이는 효과음]
(소용) 이제 아침마다 줄줄
흘러내리는 오디즙을 바르는 수고는
않으셔도 됩니다
오호라!
[순원왕후의 탄성]
(소용) 솔솔
솔솔솔
[순원왕후의 흡족한 탄성]
(상인) 아니야
딴 사람이구먼, 완전히
아, 눈이 조금 이쪽으로
찢어졌었지
씁, 가만, 왼쪽이 찢어졌나?
배도 고프고
[엽전 짤랑거리는 소리]
[상인의 흡족한 헛웃음]
[엽전 내려놓는 소리]
자...
[흥미진진한 음악]
얼굴은 갸름하면서 볼은 통통하고
이마가 훤칠하게 넓으면서
눈이 반짝반짝 빛나면서
[반짝이는 효과음]
이렇게, 이렇게...
코는 또 쭉 뻗었는데
끝에가 통통해
[새 지저귀는 소리]
[흥미로운 음악]
[상선의 못마땅한 숨소리]
[만복의 당황한 신음]
[상선의 못마땅한 신음]
[만복의 놀라는 숨소리]
(상선) 전하
대령숙수이옵니다
(철종) 내 생각에는
창포주가 좋을 듯한데 어떤가?
(만복) 예?
아
내가 생각에 잠겨 혼자 앞서갔군
그 연회에 곁들일
술을 생각하고 있었네
(만복) 아...
전하
제가
준비해 온 것이 있사온데
[흥미진진한 음악]
[만복의 놀라는 신음]
(만복) 아이고
[상선의 성난 신음]
[만복의 당황한 신음]
죽, 죽여주시옵소서, 전하
[만복의 두려운 숨소리]
[철종의 고민하는 신음]
[상선의 못마땅한 숨소리]
[만복의 두려운 숨소리]
[철종의 힘주는 신음]
편히 하게
그래야 일이 잘되지 않겠나?
그리하오면
[만복의 헛기침]
[만복의 힘주는 신음]
[상선의 못마땅한 숨소리]
(만복) 아, 아니...
- (철종) 어, 그것이 편한가?
- (만복) 아, 아니...
(철종) 이리 오게
[흥미로운 음악]
(상선) 아니, 저...
[철종의 웃음]
(철종) 아...
전통적인 연회의 구성이로군
내가 생각하는 연회는 좀 다르네
가짓수를 줄이고
가운데 놓는 커다란 과상과 같이
그저 보이기 위한 차림은
생략했으면 하는데
씁, 송구하오나, 전하
(철종) 응
(만복) 이 궁중 연회라고 하는 것은
화려하고 넘치는 것이 기본인 데다
이 과상이라고 하는 것은...
[상선의 다급한 숨소리]
응?
[상선의 눈치 주는 중얼거림]
[철종의 한숨]
(상선) 아이고
(철종) 백성들은 굶는 것이 일상인데
눈으로 먹는 음식이라니
그리 올릴 음식은
대신
도성 안팎의 굶는 자들을 불러
먹이도록 하지
[장엄한 음악]
[만복의 탄성]
검소하나 누추하지 않고
화려하나 사치스럽지 않은 연회
그게 내가 바라는 것이네
[만복의 벅찬 숨소리]
보름 동안
제 모든 것을 불태우겠사옵니다
잘해보세
[만복의 감격스러운 숨소리]
[만복의 울먹이는 숨소리]
[만복의 흐느끼는 소리]
[철종의 흐뭇한 웃음]
사내가 이리 눈물이 많아서야
[철종의 웃음]
[만홍의 탄식]
(만홍) 이렇게나 세세히
검은 재물의 출처를 기록하다니
국구가
보기보다 철저하군요
의빈의 적은
김문이 아니라 중전이지요
(만홍) 음
그러다 보니 시야가 좁아요
(조 대비) 우리가 이걸
[화롯불 화르르 타는 소리]
[어두운 음악]
더 크게 써 줘야 합니다
김문 전체를 와해시키며
중전도 끌어내리는 겁니다
(창협) 장부를요?
[술잔 내려놓는 소리]
국구는 대체 무슨 생각으로
그리 위험한 물건을...
내 당장!
[좌근의 못마땅한 숨소리]
[창협의 멋쩍은 숨소리]
우선 비밀에 부치게
가문에서 알게 되면 동요가 클 테니
[창협의 탄식]
국구 진짜!
[창협의 한숨]
그나저나
누구의 손에 들어갔다 보십니까?
주상이 국구의 집에서
이틀이나 머물렀네
입궁하라는 서신도 무시하고
주...
[주안상 달그락거리는 소리]
주상이요?
[좌근의 옅은 한숨]
[창협의 떨리는 숨소리]
(창협) 수릿날
연회에서 터트릴 생각이군요
무기를 가졌더라도
무기를 들 힘이 없게 만들어야 하네
국구 입장에서는
이제 마지막으로 의심할 사람은
나뿐이군요
(홍 별감) 임금한테
장부 훔쳐 갔냐고 따질 수도 없고
죽을 맛이겠네요
[홍 별감의 웃음]
탈을 쓴 의금부의 행방은
찾지 못한 겁니까?
의금부 중에는
하관에 상처 있는 자가 없습니다
이대로 장부를 찾지 못한다 하더라도
우리의 계획을 실현할 만한
판을 만들어야 합니다
가문에 대한 파악은 잘되고 있는가?
[흥미로운 음악]
[안테나 전파 효과음]
(소용) 5초의 법칙
사랑에 빠지는 데는
5초면 충분해
마마, 다 모였습니다
- (소용) 어? 다 온 거야?
- (최 상궁) 예
[소용의 힘주는 신음]
(소용) 반가워요
[소용의 기쁜 신음]
아, 반가워요
[빨리 감기 효과음]
(소용) 보자, 보자
나하고 필이 통했던 여인이...
어!
요기
오, 좋았지
[모두의 즐거운 웃음]
(소용) 우리 윤 씨 낭자께서는
어디서 어떻게 자랐기에
이리 기운이 남다르신지?
[경옥의 웃음]
(경옥) 아, 저희 고장에는
참으로 아름다운 명산이 있사옵니다
[흥미진진한 음악]
그 이름하여 감악산이라고
감악산?
예, 마마
[소용의 탄성]
감탄스럽네요
(낭자들) 감탄?
[모두 웃음]
- (심향) 마마
- (소용) 응?
(심향) 저희 마을에 큰 성이 있는데요
이건 정조께서 지으신 것으로...
(자현) 남양에는 자랑이
화성행궁밖에 없습니까?
[익살스러운 효과음]
[자현의 헛기침]
입만 열면 행궁 자랑이니
[심향의 못마땅한 신음]
(소용) 이제는 자랑이 하나 더 늘겠네요
우리 홍 씨 낭자가
숙의가 되면
[심향의 벅찬 신음]
마마, 황송하옵니다
[소용과 심향의 웃음]
[낭자들 웃음]
(자현) 저희 본관 주위로는
복숭아나무가 많아
그 꽃이 다 피었을 적에는
[자현의 탄성]
어찌나 아름다운지
[자현의 옅은 웃음]
제 태몽 역시 복숭아였다죠?
(소용) 어쩐지
복숭아가 사람으로 태어난다면
우리 민 씨 낭자가 아닐까 싶더니
[자현의 교태 섞인 웃음]
[자현과 소용의 웃음]
복숭아
(홍 별감) 전하께서
이 3문의 마음을 얻는다면
용과
봉황을 양 날개로 삼아
백호를 타고 달리는 셈입니다
[의미심장한 음악]
화성행궁이 문을 지키고
[심향 부의 옅은 탄성]
감악산의 절경을 마주하니
방 안 가득
복숭아 향이 그윽하기 그지없습니다
[대감들의 옅은 신음]
[부드러운 음악]
[국새 찍는 소리]
(철종) 파평 윤문
남양 홍문
여흥 민문
가문의 균형이 좋군
(소용) 청순, 섹시, 큐티
조화롭군
(철종) 파평 윤문 윤경옥
여흥 민문 민자현
남양 홍문 홍심향을
내명부 종2품
숙의에 봉한다
이로써 세 명의 숙의들과
그 가문은 짐의 가족이 되었다
하니
수릿날 연회에
각 가문의 대감들을
모두 참연케 하라
(신하들) 황공하옵니다, 전하
[심향 부와 자현 부의 웃음]
[자현 부의 헛기침]
(심향 부) 아이고
(병학) 주상께서
제 편을 만들기 시작했군요
(좌근) 그래봤자
무능한 주상의 본모습에
금세 떨어져 나갈 테지
[만홍의 탄식]
주상이
그리 연회를 고집하더니
결국, 이거였나?
(좌근) 준비는 잘되고 있겠지?
(창협) 걱정 마십시오
[좌근의 헛기침]
[흥미로운 음악]
[심향의 즐거운 웃음]
[널 뛰는 소리]
[심향의 탄성]
(경옥) 그렇지!
[경옥의 환호성]
[소용의 한숨]
다들 어찌나 담 밖이 궁금했으면
이리들 널을 잘 뛸까
대비마마 오십니다
(소용) 그간 강녕하셨나이까
대비마마
의빈도
오랜만에 뵙네요
(숙의들) 안녕하셨나이까, 대비마마
저는 국궁장으로 가
활 연습을 시작하겠습니다
(조 대비) 중전은
시궐에서 깨어난 지 오래인데
내게 인사 한번이 없네요?
아, 돌아오자마자 후궁 책봉으로
경황이 없어 그만
송구하옵니다
[흥미진진한 음악]
죽을 뻔한 사람치고는
너무 멀쩡한 것 아닙니까?
제가 워낙 건강 체질이라
[소용의 멋쩍은 웃음]
[조 대비의 헛웃음]
수릿날 사냥은 포기했나 보죠?
(조 대비) 국궁장에서
활 연습은 안 하고
한가하게 널뛰기라니
어차피 의빈이 승자일 테니
저는 과정을 즐기기로 했사옵니다
제가 헌팅은 몰라도
사냥에는 영 자신이 없어
헌팅?
(조 대비) 수릿날 어째서
내명부 젊은 여인들이
사냥놀이를 하는지
중전은 압니까?
글쎄요, 저는 잘...
수릿날은
악귀를 물리치는 날이죠
(조 대비) 살육을 벌여
그 피로 악귀를 쫓던 걸
[비밀스러운 음악]
사냥놀이로
대신하는 겁니다
[조 대비의 놀라게 하는 신음]
[소용의 놀라는 신음]
[조 대비의 흡족한 웃음]
(연) 실은
궁 안 우물에서 시체가 나왔는데
그게 자가님 나인이란 말이 있어요
우물?
아이, 하필이면...
(심향) 마마!
(숙의들) 어서 이리로 오셔요
[흥미진진한 음악]
(소용) 어, 어, 어
[경옥과 심향의 놀라는 탄성]
[자현의 놀라는 신음]
(최 상궁) 다리를...
(자현) 널을 잘 뛰시네...
[자현의 놀라는 비명]
마마!
[모두의 놀라는 탄성]
(소용) 트리플악셀!
[소용의 힘주는 신음]
[소용의 옅은 한숨]
[소용의 답답한 숨소리]
[소용의 짜증 난 한숨]
잠은 안 오고 마음은 싱숭생숭
[소용의 낙담한 신음]
[소용의 기대에 찬 숨소리]
우리 숙의들한테 까톡이나 보내봐?
[흥미로운 음악]
아, 뭐가 좋을까?
[소용의 고민하는 숨소리]
너무 부담스럽지 않으면서도
여운을 남기는 심플한 시작
아!
[쓱쓱 글 쓰는 소리]
[소용의 헛기침]
(소용) 별궁에 하나씩 배달하라고 해
(연) 예
아, 그리고
혹시 주상이 얼씬거리는지도 좀
살펴보라고 하고
예
[소용의 심호흡]
(가마꾼들) 후궁, 별궁 하나씩
주상전하 살피기
후궁, 별궁 하나씩
주상전하...
(김 내관) 아휴, 쯧
[흥미로운 음악]
[김 내관의 못마땅한 신음]
(김 내관) 응?
아, 먼저들 가시오
(가마꾼들) 주상전하 하나씩
후궁, 별궁 살피기
(김 내관) 응?
- (가마꾼들) 주상전하 하나씩
- (김 내관) 뭐가 바뀐 것 같은데?
(가마꾼들) 후궁, 별궁 살피기
(철종) 자니
자니?
또
(소용) 자니?
[서찰 부스럭거리는 소리]
자니?
[메아리치는 소용의 목소리]
(철종) 아니, 이것이
그리도 궁금하단 말인가?
3 자니?
[발 떠는 소리]
[문 열리는 소리]
[발 떠는 소리-계속]
[문 닫히는 소리]
답신이 왔사 와요
(소용) 아니, 날아간 건 세 장인데
왜 돌아오는 건 한 장뿐이야?
다들 너무
심혈을 기울이는 거 아니야?
어디 보자
[문 열리는 소리]
[소용의 탄성]
글씨도 어쩜
[문 닫히는 소리]
역시 명문가 출신
잠 오지 않는 밤 밖을 나서니
[흥미로운 음악]
(소용, 철종) 밤중의
검은 하늘 빛나는 하나
(철종) 달인가 하여 보니
내 벗이구나
[소용의 놀라는 탄성]
어머, 이런 싸이월드 갬성
그렇다면 나도
[소용의 한숨]
[소용의 헛기침]
[흥미진진한 음악]
[소용의 고민하는 숨소리]
[빨리 감기 효과음]
- (소용) 홍연아
- (연) 예, 마마
답장이야
온 데로 보내
(소용) 나는 가끔 딴생각을 한다
그대 생각에 잠겨 죽어도 좋으니
그대 내게 노 저어 오오
(소용) 아...
나는 님을 보내지 아니하였습니다
중전...
[철종의 옅은 한숨]
수능 공부한 걸 이제야 써먹네
좋았어
이런 기세로 내 정체성을 되찾는 거야
[소용의 기합]
오케이
[길게 내뱉는 숨소리]
[음악: '철인왕후' OST]
[소용의 옅은 신음]
[소용의 수줍은 웃음]
[철종의 웃음]
[소용의 탄성]
[소용의 피식거리는 웃음]
(철종) 조리법은 그대로 하되
사치스러운 민어를 대신해
어, 편어가 좋겠군
(만복) 아
(소용) 까톡에 쓸
시상을 좀 떠올려 볼까?
중전
[철종의 반가운 숨소리]
(소용) 에이, 씨
아이, 중전
(소용) 너, 내가 금지랬는데
하나...
책봉식 때는 공식 행사니까
어쩔 수 없이 쇼윈도 부부 한 거고
(소용) 지금은 내가 정체성을 찾아가는
중요한 시기인 만큼
협조해 주길 바라
아이, 씨, 쯧
이리 온도차가 심하다니
보기보다 부끄러움이 많군
[철종의 옅은 한숨]
이제 음식 발기는 완성됐네
고생해 주게
[만복의 감격스러운 숨소리]
(철종) 천중제를 위한
제물 발기는 확인했는가?
(상선) 여기 있습니다, 제물 발기
뒤에서 왜 자꾸
발기, 발기 거리는 거야?
[흥미로운 음악]
음식 발기는
음식의 이름을 기록하는 것이고
제물 발기는
제례 품목을 기록하는 것이온데
(최 상궁) 왜 그러시는지요?
정말?
나만 쓰레기야?
(상선) 저, 저, 저, 전하!
[상선의 다급한 숨소리]
[애잔한 음악]
[상선의 걱정스러운 한숨]
연일 너무 무리를 하시니
그만 들어가 쉬셔야 합니다, 전하
(철종) 아니네
시간이 없으니 마저 하지
(철종) 아...
[레코드 지직거리는 효과음]
어, 또 짠할 뻔
[소용의 답답한 숨소리]
안 되겠어
오늘 까톡은 더 진하게 보내야겠어
역시 발기는 위험해
역사서와 달리
코피를 애먼 데 쏟고 있네
[소용의 당황한 숨소리]
(소용) 부르다가 내가 죽을 이름이여!
못 잊어 생각이 나겠지요
[흥미로운 음악]
아, 낮과 밤이 이리 다를 수가
나를 용서하는 마음과
용서치 못하는 마음이
충돌하는 건가?
[철종의 고민하는 한숨]
[음악: '철인왕후' OST]
(철종) 어긋난 마음을 용서할 길 없어
우리가 함께 걸을 길이 있는가
[철종의 입바람 부는 소리]
바라거니
다음에는 꿈길이라도
처음부터 한길을 함께 걷기를
[철종의 옅은 숨소리]
[날카로운 효과음]
[혁주의 한숨]
아니, 달밤에 검술이라니
미친놈은 한 명이면 충분하지 않나?
(병인) 수릿날 있을
대련 준비를 해야 하네
(혁주) 저 의금부랑 하게, 의금부랑
[칼 부딪히는 소리]
(병인) 자네는 스스로 검술 실력이
어느 정도라 평하는가?
아, 모르지
흥미가 없어
전력을 다해 본 적이 없으니
그래서 자네가 필요하네
실력을 모르겠는 상대
[병인의 기합]
[박진감 넘치는 음악]
[혁주의 힘주는 신음]
[바람을 가르는 칼 소리]
[혁주의 기합]
[혁주의 힘주는 신음]
[부엉이 울음소리]
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[경쾌한 음악]
[나인들의 웃음]
[소용의 옅은 신음]
날씨가 엄청 좋아요, 마마
어, 그래?
다행이네, 나 체육 대회 날
비 오는 거 진짜 싫어하는데
아버님이 오시니
특별히 더 화려해야 한다
모두에게
내 모습을 선보이는 첫날이니
신경을 쓰게
그래그래, 아름답구나
다들 나만 보겠지?
[문 여닫는 소리]
진짜 활촉을 쓰시려고요?
오늘 난
[서늘한 효과음]
[의미심장한 음악]
큰 사냥이 있네
(남자1) 자, 자, 급하게
들어가야 할 물건이니까
자, 서두르게, 서두르게
[남자2의 다급한 숨소리]
아유, 아유, 고생이 많으십니다
아, 이게 그...
오늘 있을 수릿날 연회에 쓸
그 생물 진상입니다요
[어두운 효과음]
저희가 얼른 궁궐에 가야 돼서 좀
급한데
(살수) 증명서가 있는가?
아유, 물론입죠, 예, 예, 예
여기 있습니다
[칼로 베는 소리]
[긴장되는 음악]
[남자2의 두려운 신음]
[포졸의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[살수의 떨리는 숨소리]
(한 상궁) 의복을 단장하셔야 합니다
잠시만
이리 중한 날인데
아쉬운 대로
이렇게라도 운을 점쳐봐야지
[한 상궁의 한숨]
어디 보자
[점패 달그락거리는 소리]
우리 풍안 조문의 패가
토끼 한 끗?
[비밀스러운 음악]
[조 대비의 어이없는 탄식]
[조 대비의 성난 숨소리]
뭐, 운이라는 게
상대적인 것이니까
보자, 보자
우리 주상의 패가...
뭐야?
[비밀스러운 음악]
인장, 아홉 끗
뒤집히나?
[조 대비의 의문스러운 숨소리]
그렇다면 중전은
[비밀스러운 음악-계속]
용?
(조 대비) 어장, 여덟 끗
아이, 씨!
[조 대비의 성난 신음]
오늘 점발이 참 별로네
[조 대비의 한숨]
[조 대비의 못마땅한 신음]
중전 이년이
또
뭔가를 준비하는 건가?
(한 상궁) 대비마마 납시었습니다
(소용) 오시기 전에
미리 연락을 주시지 않고
그렇게 대놓고 싫은 티를 내다니
나 때는 생각지도 못할 일입니다
동서고금
시어머니의 급습이
달갑기는 어려운지라
따박따박 말대답까지
(조 대비) 대왕대비께는
그렇게 요리를 해다 바친다죠?
그런데 내게는
다과 한 번 대접이 없네요
[흥미진진한 음악]
시어머니보다
시할머니의 호령이
더 무서운 게죠?
아휴, 그럴 리가요
[소용의 어색한 웃음]
(조 대비) 대왕대비마마께서
워낙 관리에 신경 쓰셔 젊어 보이지만
세월을 거스를 수는 없죠
잘 생각하세요
대왕대비마마보다
내가 더 오래 삽니다
제가 조만간 꼭 대접을...
(조 대비) 당장 맛봐야겠어요
소문으로만 듣던
중전의 솜씨가 궁금해
기다릴 수가 있어야지요
지금
당장이요?
이렇게 시집살이의
서막이 열리는 건가?
[소용의 한숨]
[소용의 힘겨운 신음]
[옥수수 튀겨지는 소리]
어, 속 시끄러워
아, 뭘까?
저년이 숨겨둔 패가
대령숙수, 조청!
(만복) 아니, 오늘 쓸
생물이 오지 않으면
어쩌라는 건가?
[도설리의 당황한 숨소리]
(도설리) 수레를 지키던
포졸까지 싹 다 죽었는데
어쩌겠소
아이, 나, 이런, 참...
아, 건어물!
(도설리) 어?
(만복) 건어물, 건어물, 건어물!
건어물!
[소용의 낙담한 숨소리]
우리 대령숙수 요즘 너무 바빠
부려 먹을 수가 있어야지
아, 조청이 어디 있더라?
[어두운 음악]
[문갑 뒤지는 소리]
[조 대비의 중얼거리는 소리]
(도설리) 대령숙수, 대령숙수!
(만복) 어! 저, 저, 전하
[도설리의 당황한 숨소리]
(도설리) 전하
무슨 일인가?
[만복의 다급한 숨소리]
전하
[긴장되는 음악]
[문고리 달그락거리는 소리]
[도설리의 다급한 숨소리]
[도설리의 괴로운 신음]
[만복의 괴로운 신음]
[파리 날아다니는 소리]
(만복) 아니
아니, 이, 이 귀한 물건들이
이, 다 썩지 않았나!
보관이 잘못됐나 봅니다
주, 주, 죽여 주시옵소서, 전하
그럴 리가 있나
분명 목숨을 담보해 주는
사람이 있으니 이리되었을 터인데
[도설리의 당황한 숨소리]
(숙수) 대령숙수!
전하
큰일 났습니다
쌀독에 누가 돌을 잔뜩 섞었습니다
- (만복) 어?
- (숙수) 이대로
밥 한 그릇도 제대로 나갈 수 없는데
걱정 말고 대령숙수는
할 수 있는 준비를 하게
(철종) 재료는
무슨 수를 써서라도
반드시 공수해 올 터이니
(만복) 예
[도설리의 두려운 숨소리]
[만복의 성난 숨소리]
(도설리) 어, 어, 어
왜, 왜 이러시오!
[문 걸어 잠그는 소리]
대령숙수!
이보시오!
(소용) 혼자 이렇게 총총거리며 직접
들고 가는 고생스러운 모습을 보여야
우리 시어머니 마음이 좀 풀리겠지?
[소용의 탄성]
조청의 단맛과
소금의 짠맛이 어우러진
[긴장감 고조되는 음악]
단짠의 정석
[소용의 흡족한 신음]
[땡 하는 소리]
[흥미로운 음악]
[심옹의 헛기침]
(심옹) ♪ 청산리 ♪
♪ 벽계수야 ♪
[심옹의 헛기침]
한 실장?
[심옹의 의문스러운 신음]
[흥미진진한 음악]
이 새끼!
[심옹의 두려운 신음]
(소용) 어디를!
[소용의 힘주는 신음]
[반짝이는 효과음]
내 팝콘!
[소용의 성난 신음]
[심옹의 두려운 비명]
(소용) 에이, 씨!
[소용의 분한 신음]
이 망할 놈의 치마!
[소용의 씩씩거리는 숨소리]
[소용의 당황한 숨소리]
다과는 어디 있습니까?
(소용) 그, 그것이...
[팝콘 부스럭거리는 소리]
저...
여, 여기...
[소용의 아픈 신음]
(조 대비) 앞으로의
궁 생활을 기대하세요!
[문 열리는 소리]
[소용의 서러운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[흘러나오는 풍악]
(철종) 상황이 이러니
형님께서는 무예 시범이 끝나면
바로 재료를 공수해 주셔야겠습니다
예
(자현 부) 이리 귀한 자리를
허락해 주셔서
망극하옵니다, 전하
[경옥 부의 벅찬 숨소리]
당연히 모셔야 하는 자리인걸요
숙의들은 잘 지내고 있습니다
대감들은 안녕하신지요?
(숙의 부들) 아, 예
아무쪼록
오늘 즐거운 시간 보내십시오
[장엄한 음악]
[웅장한 음악]
(순원왕후) 대비는 아직인가?
살피겠사옵니다
[의미심장한 음악]
(순원왕후) 난 또
도망이라도 친 건가 싶었죠
그럴 리가요
누구든 죄가 있다면
죗값을 달게 받아야 하는걸요
알긴 아니 다행이네요
(조 대비) 아침부터 중전이
다과를 올렸기에
그걸 맛보고 오느라
치장이 늦었습니다
중전이?
[소용의 난감한 웃음]
(소용) 아, 중간에 끼어서 죽겠네
설마 또 이상한 오해하는 거 아니야?
에이, 설마
[북 연주 소리]
(도승지) 금위영의
무예 시범이 있겠습니다
[북소리]
일동
[칼 철커덕 소리]
일배!
[날카로운 효과음]
[어두운 음악]
(병인) 저 검으로 감히
중전마마를 해하려 했겠다?
대련!
[긴장되는 음악]
[병사1의 기합]
[긴박한 음악]
[병사들의 기합]
[병학의 놀라는 신음]
[병사1의 힘주는 신음]
[병사들의 대련하는 소리]
[병사1의 기합]
[병사2의 기합]
[석근의 웃음과 박수]
[석근과 창협의 멋쩍은 신음]
[병사1의 기합]
[창의 날카로운 소리]
[장구 연주 소리]
[병사들의 기합 소리]
[박진감 넘치는 음악]
[병사3의 기합]
[병사4의 신음]
[병사5의 신음]
[장구 연주 소리]
[조 대비의 탄성]
(조 대비) 어쩜
주상이 준비를 제대로 했군요
[순원왕후의 하품]
[장구 연주 소리-계속]
대왕대비마마
이제 사냥을 할 시간이옵니다
(최 상궁) 마마
사냥복으로 갈아입으시지요
[의미심장한 음악]
다녀오겠나이다, 대왕대비마마
다녀오겠나이다
[총 철커덕거리는 소리]
[강렬한 음악]
하!
(홍 별감) 하!
[쿵쿵쿵 바닥 내리치는 소리]
1열 사격 준비!
발포!
[총성]
[흥미진진한 음악]
발포!
[총성]
[심향 부의 탄성]
[숙의 부들의 웃음]
[숙의 부들의 탄성]
어영비영이라더니
[긴박한 음악]
[말 울음소리]
[영평군의 기합]
[병사들의 기합]
(영평군) 이랴!
[활시위 튕기는 소리]
[흥미로운 음악]
(소용) 오, 역시 아이템 발
쾅!
오, 나 멋있는 것 같아
좋다, 멋있다, 나, 어?
멋있어
[소용의 흡족한 웃음]
저 여인은 왜 이리 비장해?
꼭 체육 대회에
목숨 거는 애들이 있어요
째려봐, 씨, 쯧
(병사6) 새는 1점
토끼는 2점
오소리는 3점
멧돼지는 4점
사슴은 5점
늑대는 7점
곰은 9점
그리고 호랑이는
10점입니다
모두 열 발의 화살이 주어지고
공정한 시합을 위해
담당 상궁과 나인은
함께하지 않습니다
거참, 잔인하긴
지금 같으면 국민 청원으로
들고일어날 풍경이네
(병사6) 자, 그러면
시작해 보도록 하겠습니다
[병사6의 헛기침]
[피리 소리]
자, 그러면 출발하시겠습니다
아휴, 그냥 대충
시간이나 때우고 와야겠다
[북 연주 소리]
(조 대비) 오늘 사냥놀이 승부는
싱겁게 생겼네요
가문을 건 자존심 싸움인데
중전은 영 의욕이 없어 보이니
대비는 놀이 따위에
신경 쓸 여유가 다 있군요
[의미심장한 음악]
(순원왕후) 오늘 중에 아들 얼굴을
보게 될지도 모르는데
[조 대비의 분한 신음]
선물을 드릴 때가 되었군요
중전이 시궐에 들던 날 밤
빈과 주상은 첫 합궁을 하려 했습니다
중전은 시궐에 든 지
고작 하루 만에 자리에서 일어났고요
[순원왕후의 헛웃음]
합궁을 막기 위해
일부러 시궐이라도 들었단 말입니까?
(조 대비) 중전은
주상의 마음을 얻기 위해
모든 걸 걸더군요
호수에 뛰어들고
빈을 치려는 칼 앞에 나서고
이제는 결국
마지막까지 걸었습니다
중전은 가문을 버렸습니다
[순원왕후의 어이없는 웃음]
지루하던 차에
재미난 이야기를 듣네요
(조 대비) 주상이
갑자기 연회를 베풀겠다 고집하더니
중전은 후궁 책봉을 서둘러
힘깨나 쓰는 가문들을 골랐지요
마치 주상의 뒷배를 만들 듯
오늘 주상은 분명
3문의 대감들 앞에서
숨겨왔던 본모습을 보일 겁니다
강한 군주의 모습을요
[어두운 음악]
이제 아시겠습니까?
중전은 주상을 위해 움직입니다
그런 말을 내뱉고도
후일이 두렵지 않으냐?
중전을 완벽한 내 편이라
믿으셨겠지요
[조 대비의 코웃음]
사실 좀 실망했습니다
(조 대비) 중전의 잔재주에
정신이 팔려
그리 속아 버리시다니
마마도 이젠 늙으셨네요
그 입을 찢어 버릴 테다
중전이 거짓 시궐이니 저는 죄가 없고
(조 대비) 그러니
더 이상 무섭지 않습니다!
어째서 연주를 멈췄느냐?
대왕대비마마께서 노하시지 않느냐
[북 연주 소리]
(도승지) 다음은
주상전하께서 하사하시는
단오선 수여가 있겠습니다
[신하들의 웃음]
[병학의 옅은 숨소리]
[병학의 옅은 헛기침]
애쓰셨습니다
연회가 기대되는군요
훈련대장 역시 애쓰셨더군요
[긴장되는 음악]
(전 상궁) 대왕대비마마 납시옵니다
(철종) 오셨습니까?
내연장은 어찌나 지루하던지
참을 수가 있어야지요
(순원왕후) 외연장은 좀
낫나 싶어 와 봤습니다
즐거움을 드리지 못해 송구합니다
(순원왕후) 무예 시범이나
볼까 했는데 늦었군요
하긴, 짜여진 대로만 하는 그깟 것
지루하기는 매한가지죠
차라리 진짜 대련을
해 보는 게 어떨까요?
금위병들을 붙여 보겠습니다
주상이 직접 하시죠
[의미심장한 음악]
강화에서 나무 땔감을 만들고
(순원왕후) 물을 지어 나르며
생계를 유지했다지요?
그런 체력이라면 해볼 만할 텐데
저, 그런
몸 쓰는 일과 무예는 달라서요
(철종) 그나마도
몇 년간 어좌에 앉아만 있었더니
몸이 굳었습니다
그럼 무기 대신 단오선을 쓰죠
아!
의금부장과 붙어 보는 게 어떨까요?
(순원왕후) 연배도 비슷한
[긴장감 고조되는 음악]
(좌근) 의금부장은
제대로 무예를 훈련해 온 무사입니다
옥체를 상하실까 걱정되오니
굳이 보시겠다면 다른 무사...
나는 주상이 하는 걸 보아야겠습니다
어떻습니까?
(병인) 아버님은 틀리셨습니다
수릿날
주상의 민낯을 확인하시지요
[심향의 신난 탄성]
(심향) 오호라
[심향의 힘주는 신음]
아이, 씨!
[경옥의 힘주는 신음]
[자현의 한숨과 경옥의 탄식]
[새 지저귀는 소리]
[긴장되는 음악]
[날카로운 효과음]
가거라
내가 찾는 사냥감은 네가 아니다
[새 지저귀는 소리]
[소용의 코훌쩍이는 소리]
(소용) 어? 이쪽이 아닌가?
어, 이 나무 아까 본 것 같은데?
아, 이거 어디로 가야 돼?
[소용의 한숨]
(병인) 부채를 한 손에 들고
상대의 부채를 뺏는 자가
승하는 걸로 하겠습니다
[긴박한 음악]
살살하시게
[병인의 기합]
(덕문) 이, 이게 대체 무슨 일입니까?
거참, 살살하래도
그러다 옥체라도 상하면
어찌 감당하려고
대왕대비마마께서 명하신 일이니
최선을 다할 수밖에요
[긴장되는 음악]
의금부장 뒤에는
대왕대비마마가 있다?
그렇다면 이번에도 한 수 가르쳐 주지
이 궁의 주인이 누구인지
[박진감 넘치는 음악]
[상선의 탄성]
선왕과 다르다더니
다르긴 다르네요
(소용) 아유, 모르겠다
그냥 낮잠이나 한숨 자고 나면
끝나고 찾겠지, 뭐
[소용의 힘겨운 신음]
[김 내관의 놀라는 신음]
아유, 깜짝이야!
뭐 해, 여기서?
[김 내관의 떨리는 숨소리]
뭐 하긴요
살려고 숨었죠
진짜 죽는 것도 아닌데
뭘 그렇게 벌벌 떠냐?
죽지는 않아도
화살이 꽤나 아픕니다요
작년에 든 멍이 아직도 있는데
엄살은
걱정하지 마, 난 사냥에 관심 없어
아휴, 그래 봤자 어차피
다른 분 활에 맞을 텐데요, 뭘
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
어허, 이 사람 참
이리 돌아와 버리면 어쩌나?
[징 소리 효과음]
[병사6의 놀라는 신음]
[익살스러운 효과음]
(소용) 이렇게?
성은이 망극하옵니다
어, 이거 기념품
(소용) 가 봐
[김 내관의 벅찬 숨소리]
(병사6) 아니, 벌써?
범을 이리 금세 잡을 만큼
중전마마의 활 솜씨가
이리도 대단하다니
신궁이 따로 없더라니까
(김 내관) 모습은 보이지 않고
바람 소리만 휙 하고 들리더니
퍽 와서 맞히지 뭔가
(병사6) 아, 그래?
어허
[긴박한 음악]
[울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
(병인) 너구나
네가 그놈이구나
용서 못 해
숨통을 끊어버리겠다
[긴장감 고조되는 음악]
[병인의 기합]
[음악: '철인왕후' OST]
(좌근) 안타까운 소식을
전하게 되었습니다
(화진) 제가 그만 손이 미끄러져
[숙의들의 놀라는 소리]
중전마마께 활을 쏘았습니다
(만복) 연회가 곧 시작인데
재료가 오지 않으니
(석근) 설마 이게 다야?
(만복) 네 놈이냐, 약을 탄 게!
(소용) 그 이름하여 이생망
[만복의 놀라는 신음]
(소용) 재료에 맞춰서
음식 발기를 새로 짤 거야
(어의) 감히
나의 소중한 대침을 튀기다니
(소용) 오늘 우리가 만드는 건
그저 음식이 아니다
- 대통령의 얼굴이다
- (만복) 응?
(철종) 아래가 위를 이리 능멸하다니!
- (병인) 잡아라!
- (철종) 이것은 불청을 넘어 반역이다!
(좌근) 혈기를 이기지 못한
대가를 치르시지요